Repository: flatpak/flatpak-docs
Catalog: po/*/LC_MESSAGES/building-introduction.po
Languages: zh_cn

source: Building Introduction
zh_cn: 构建介绍

source: :doc:`first-build` has already provided a quick demonstration of how applications get built with Flatpak. This page provides an additional general overview of what's involved.
zh_cn: 我们已在 :doc:`first-build` 一节中展示了如何使用Flatpak构建应用的简单案例。在本节中，我们将概述讨论构建过程涉及到的其他要素。

source: ``flatpak-builder`` is the primary tool for building Flatpak applications. It allows you to take the source files for an application and build it into a Flatpak application. It also allows multiple other dependencies to be built at the same time, which get bundled into the build.
zh_cn: ``flatpak-builder`` 是构建Flatpak应用的基础工具. 它允许您获取应用程序的源文件，并将其构建为一个Flatpak应用程序。它还允许同时构建多个其他依赖项，这些依赖项被捆绑到构建中。

source: The input to ``flatpak-builder`` is a manifest file. This specifies the parameters for the application that will be built, such as its name and which runtime it will depend on. The manifest also lists all the modules that are to be built as part of the build process. A source for each module can be specified, including links to file archives or version control repositories. One of the modules (usually the last one) is the application code itself.
zh_cn: 输入给 ``flatpak-builder`` 的是一个清单文件。它指定了要构建应用的参数，例如它的名字和依赖的运行时。这个清单还列出了作为构建过程的一部分构建的所有模块（不是很确定，译者注）。可以指定每个模块的源，包括指向文件存档或版本控制存储库的链接。某个模块（通常是最后一个）是应用代码它本身。

source: The basic format used to invoke ``flatpak-builder`` is::
zh_cn: 调用 ``flatpak-builder`` 的基本格式是:

source: Where ``<build-dir>`` is the path to the directory that the application will be built into, and ``<manifest>`` is the path to a manifest file. The contents of ``<build-dir>`` can be useful for testing and debugging purposes, but is generally treated as an artifact of the build process.
zh_cn: 其中 ``<build-dir>`` 是构建应用程序的目标文件夹，``<manifest>`` 是清单文件的路径。``<build-dir>`` 中的内容可以被用来调试和测试应用程序，不过大多数情况下它只是构建过程的中间产物。

source: When ``flatpak-builder`` is run:
zh_cn: 当 ``flatpak-builder`` 运行的时候：

source: The build directory is created, if it doesn't already exist
zh_cn: 构建目录如果不存在则进行创建

source: The source code for each module is downloaded and verified
zh_cn: 下载和验证每个模块的源代码

source: The source code for each module is built and installed
zh_cn: 构建和安装每个模块的源代码

source: The build result is exported to a repository (which will be created if it doesn't exist already)
zh_cn: 构建结果会被导出到仓库（如果不存在将会被创建）

source: The application can then be installed from the repository and run.
zh_cn: 然后这个应用就可以从仓库进行安装和运行了

source: Software Development Kits (SDKs)
zh_cn: 软件开发套件（SDKs）

source: Instead of being built using the host environment, Flatpak applications are built inside a separate environment, called an SDK.
zh_cn: Flatpak应用是在一个称作SDK的隔离环境中，而不是宿主的环境中构建的。

source: SDKs are like the regular runtime that applications run in. The difference is that SDKs also include all the development resources and tools that are required to build an application, such as build and packaging tools, header files, compilers and debuggers.
zh_cn: 这些SDK类似与应用所运行在的常规运行时。不同的是，这些SDK还包含了构建一个应用需要的所有开发资源和工具，例如构建和打包工具、头文件、编译器和调试器
